Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Have a Nice Trip<tab>The Holy See of Ishgard bids you find a pie-eyed thing that lurks in the snow, glutted with herbs that bring false visions. Try as we might, a creature so loathsome to the godly is all but invisible to us. You, however, have no such problem. Use the disembodied claw of a napalm to thaw the abetting snow.
ja: 索敵任務：違法薬物のプランター<tab>幻覚性香草を頭に生やしたグゥーブーを駆除してほしい。問題のグゥーブーは体温が高く、「ナパームの小指」を投げれば、簡単に雪が溶けるはずだ。この特徴を利用し、違法植物の栽培に利用された個体を見つけるのだ。

source: Necrologos: Cinerary Rite<tab>A servant of Ishgard has failed in his duties. Whilst putting the forbidden tome <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var> to the sacred torch, he allowed the wind to snatch the charred leaves. Gather the scraps and rid the world of the voidsent entwined within. Ware, for the unclean ones have had their way with beasts of the field.
ja: 焚書任務：禁書「氷結せし者」の回収<tab>押収した禁書を焼却処分した際、燃え残った紙片が風に巻かれ散逸してしまった。禁書「妖異全集」の紙片を回収。封じられた妖異を処分するのだ。なお、紙片の魔力により野生の羊が凶暴化していると聞く。注意せよ。

source: Meat and Bleat<tab>The world's on its arse since the Calamity. One of our suppliers lost a flock of karakuls─to the wolves, he thought. Turns out it was some sly ogres. What with the blood and all, at least one of the sheep got itself a taste for mutton! You kill the lot of 'em and I'll sell the leftovers to an exotic meats dealer. Sheep-fed sheep, that ought to be exotic enough.
ja: 要撃任務：哀れな牧童の仇<tab>知り合いだった牧童が、雪原でオーガに食い殺された。件の人喰いオーガは、柔らかな人肉と羊肉を好む。カラクールを狩って「柔らかな羊肉」を入手し、そいつをエサに奴をおびき出すんだ。何とか仇を討ってくれ。

source: Little Lost Lamb<tab>The Observatorium bought itself a sheep from some scapegrace who turned around and claimed delivery wasn't included. The poor beastie's been set loose to fend for itself, damn the blackguard. Normally, I'd send a dog, but the area around the Observatorium being a nasty sort of place, we need your steel in the mix.
ja: 誘導任務：はぐれ羊の誘導<tab>何頭かの羊を買い入れたんだが、どうやら1頭はぐれてしまったらしい。まだ近くにいるはずだ。なんとか、ここアドネール占星台まで誘導してほしい。ただし、この辺りには餓えた野獣が多い。くれぐれも注意しろ

source: Cower to the People<tab>The maw of the dragon is nothing compared to a hundred thousand hungry mouths. The Holy See fears famine more than any other enemy, for it knows that naught will save it should the people rise against their masters. If Coerthas is to freeze and its fecund soil wither, preparations must be made─to feed and fight.
ja: 捜索任務：クルザスの植生調査<tab>寒冷化が進むクルザスの地で、植生がどのように変化を遂げているのか調査するため、サンプルの土壌が必要だ。指定地点に赴き、「植生調査用の土」を採取してきてくれ。ただし、餓えた野獣には気をつけるようにな。

source: Saving Bessy<tab>A pair of foul things tried to get at our Bessy this morning. The more worldly among us named them red aevis, minions of the dragon horde. For their crime, they must be killed posthaste. Bessy is our sheep─a dear friend to the Observatorium as well as the source of all our milk and curd. You may wish to get some baritine croc meat to use as bait...though, that may be easier said than done.
ja: 要撃任務：ドラゴン族の邪悪なる眷属<tab>アドネール占星台の付近にて、ドラゴン族の邪悪なる眷属「レッドエイビス」が目撃されました。「バリトンダイルの肉」を仕掛けて奴を誘き出し、確実に仕留めるのです。戦神に代わりて、ドラゴン族に裁きの鉄槌を！

source: Subduing the Subprime<tab>The Baert Trading Company is a canker on the rose of Ul'dah. Many in the almshouses south of the canal tell the same tale─a moneylender who entered a friend and departed the master. 'Tis easy enough cheating ordinary folk, but they'll not cheat death. The viper has many nests; the one in northern Thanalan is yours.
ja: 討伐任務：犯罪結社「バート商会」<tab>ウルダハ都市内で流通する異様に安価な商品の出所を調査した結果、霊災被災者の遺品や盗品を売買する犯罪結社「バート商会」の存在が明らかになった。奴らの拠点がある北ザナラーンに赴き、犯罪者どもを叩くのだ。

source: Necrologos: Pale Oblation<tab>Evil things whisper of glory to the ambitious, riches to the avaricious. We surprised a clandestine sale of the forbidden tome <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, and in the ensuing chaos, entire pages writ with unholy things were torn from the volume. Retrieve the leaves and slay the demons within, so that we may dispose of the book.
ja: 焚書任務：禁書「異界の炎を宿せし者」の回収<tab>盗品売買を行う犯罪結社「バート商会」が、禁書「妖異全集」を入手しました。取引現場を急襲し、何とか売却を阻止したものの、乱戦の最中に禁書は散逸。急いで散らばった頁を集め、封印された妖異を滅してください。

source: Don't Forget to Cry<tab>The demonic balor have made a desert of the route where fresh water wagons used to ply their trade. Their thirst is boundless and their eyes wide, and this will be their undoing. You will need the Tears of Nepenthe to entice the creatures with. Strike in that eternal moment when it forgets all─thirst, rage, and love of the kill.
ja: 要撃任務：邪眼のバロール<tab>神出鬼没の妖異が補給路の安全を脅かしている。青燐精製所が孤立しかねんだけに、我々が「バロール」と呼ぶこの妖異を何としても倒したい。手下のミニオンから得た「邪眼の涙」をまき、奴を誘き寄せ撃滅するのだ。

source: Circling the Ceruleum<tab>No matter how well protected the refinery itself may be, if we lose the road, we lose access to ceruleum. The northern lands are full of demons, and the Immortal Flames have no more warriors to spare. It falls to adventurers such as yourself to range the roads and slay whatever threatens the trade route.
ja: 巡回任務：補給路の安全確保<tab>北にある青燐精製所は、我が社にとって最重要拠点のひとつだ。不滅隊の協力により、施設の防備は万全なのだが、青燐水を運ぶ輸送路の方には問題が多い。指定した地域を巡回し、補給路を脅かす魔物を撃滅するのだ。

source: Someone's in the Doghouse<tab>We have been training guard dogs at great expense to ensure the security of the ceruleum refinery. It has succeeded beyond all expectation─which accounts, perhaps, for some of the complacency that led to this unfortunate incident. In brief, one of the dogs has been separated from the pack, though there is every hope that she may be found and led to safety.
ja: 誘導任務：行方知れずの番犬候補<tab>我が社では、青燐精製所の警備を強化するために、番犬の訓練を始めています。ですが、先日、訓練中に1頭の番犬がはぐれてしまい、行方知れずになってしまいました。どうか見つけ出し、連れ戻してください。

source: Blow-up Incubator<tab>I believe in trial and error─the more spectacular the error, the better! They won't even let me have an assistant anymore on that account, though they do keep doubling my funding. Now, I'm thinking of something that makes Garlean armor go boom, or possibly kablooey. Just grab whatever seems promising and I'll get erring.
ja: 獲得任務：新型爆薬の試料<tab>帝国軍の魔導アーマーの装甲すら吹き飛ばす、大威力の爆薬を作り出せたら、大もうけできるとは思わないか？ そんな訳で、この重要な研究に必要となる可燃性の高い物質を、手当たり次第、集めてきてもらいたい。

source: Necrologos: Whispers of the Gem<tab>A heretic's son confessed to hiding his sire's forbidden tome, <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, from the inquisitors by leaving it torn and blood-smeared by a beasts' den, where the vile fragments and their unclean freight were promptly fought over and consumed. Gather them forthwith and defeat what darkness dreams within, then put them to the torch.
ja: 焚書任務：禁書「闇に羽ばたく者」の回収<tab>異端者が妖異を封じた禁書を持ち出した。だが、戦神の裁きにより、件の異端者は野獣の餌食になったようだ。問題は禁書までが野獣の腹の中に収まっていること。禁書の切れ端を集め、封じられた妖異ごと浄化するのだ。

source: Got a Gut Feeling about This<tab>Fell things grow frolicsome in the deepening cold. The demon tauri have emerged from their living nest to prowl the snowfields of Whitebrim. We have already slain the beast who played an unwilling host to the stomach dwellers. Use hippogryph shanks to lure in the tauri and finish this most gastric─I mean ghastly─business.
ja: 要撃任務：徘徊するステゴタウルス<tab>妖異タウルスが、珍しく棲処である悪鬼の胃袋を出て、ホワイトブリムの雪原を徘徊しているそうです。前哨地に出入りする補給隊に被害が出ぬよう、「ヒッポグリフのモモ肉」で誘き出し、始末してください。

source: You Look Good Enough to Eat<tab>Biast tendon, intolerable to all but the most robust of jaws and valiant of gums, is the ultimate forbidden delicacy for the thrustaevis. Wretched things! A thrall to the dragons, yet its nature hungers for the flesh of that which it considers a higher being. When they take the bait, strike true and deep.
ja: 要撃任務：竜の眷属スラストエイビス<tab>「スラストエイビス」を倒せる腕利きの冒険者を求めています。肉食で知られる、このドラゴン族の眷属を誘き出すには、「ビアストのスジ肉」をエサにするのがいいでしょう。犠牲者が出る前に、奴を始末してください。

source: The Area's a Bit Sketchy<tab>The road into Whitebrim Front has never been what one would call scenic, and the demons and beastkin do little to sweeten the atmosphere. It would be worth an adventurer's while to clear the trade route of these pests, for all it takes is a few isolated disembowelments for the cargadores to grow restive.
ja: 巡回任務：ホワイトブリムの街道巡回<tab>ホワイトブリム前哨地に、商品を運び込むのは今や命がけだ。どうにか、物資の輸送ルートの安全性を高めないことには、荷運び人が全員逃げ出してしまう日も遠くない。街道沿いを中心に、野獣や魔物を駆除してくれ。

source: The Tropes of the Trade<tab>Everyone loves a show! They want to be shown something they already see, you know? For example, it's bad to procrastinate. We all see that! So, a show where hesitation means death─perfect! Now, get off your arse, work over a glacier hippocerf, and use our nerve drops to capture it for the arena. Welcome to show business!
ja: 懐柔任務：獣狩りショーの目玉<tab>コロセウムで行う獣狩りショーを盛り上げるために、珍しい魔物を求めている。「特製の沈静薬」を使って、体毛の色が薄い「アルビノ・ヒッポセルフ」を懐柔してくれ。錬金薬は対象の体力を減らしてから使うんだぞ。

source: Pets Are Family Too<tab>It is the custom among the scribes of the temple to take for a companion beastkin such as hounds and cats, who are declared pure in the galled eye of the Fury. A snowshoe mouse that serves as handwarmer and helpmeet to an elder scribe has been lost on the wintry plains of Whitebrim, and must be retrieved.
ja: 誘導任務：貴族の愛玩動物<tab>さる高貴な方が飼っていたペット「スノウシュー・マウス」が、逃げ出してしまった。ホワイトブリムの雪原で目撃情報があったので、現地に赴き、誘導してきてほしい。餓えた野獣の餌食になる前に、救い出すのだ。

source: We Can Dismember It for You Wholesale<tab>The surge in traffic to Whitebrim Front is drawing beastkin and demons who then fight over the choicest morsels of slow-moving food. The cargadores demand a raise on the pain of road mutiny─goods are being sold virtually at cost. Clear the trade route, and you will find the traders very grateful.
ja: 討伐任務：ホワイトブリムの野獣退治<tab>ホワイトブリム前哨地で商売をしているのだが、物資の輸送ルートが危険だという理由で、荷運び人たちが賃金の値上げを要求してきた。このままでは破産してしまう。指定した地域一帯で、野獣どもを駆除してくれ。

source: Turnabout's Fair Play<tab>We at Saint Coinach's Find are much troubled by voidsent, who seem to delight in our terror at the many glamours they cast. Upon my word, I heard cackles as Master Syele lay curled, sobbing, in the shadow of a gigas. I beg you, turn the tables on our tormentors. Affright them with ice sprite cores, then slay them.
ja: 索敵任務：恐怖心を貪る妖異<tab>妖異の中には、人の恐怖心を貪る者がいる。その一種なのか、ギガース族に化けて調査員を驚かせる個体がおり、問題になっている。「アイススプライトの核」を使って逆に驚かせ、正体を現した妖異を成敗してほしい。

source: Necrologos: The Liminal Ones<tab>This dig is cursed, I tell you. It's been naught but one ill luck after another. And all the fragments we've unearthed of the forbidden tome! What more proof do we need? Well, quite a bit less if I'm to keep my post! I shall need you to collect and destroy all the pages, and of course get rid of all the voidsent. I won't be needing those either.
ja: 焚書任務：禁書「噛み砕きし者」の回収<tab>最新の研究によれば、妖異を書物に封じる技術は、アラグ帝国時代に編み出されたようです。そのためか調査地周辺では、禁書が発見されることがあります。危険な禁書の断片を集め、封じられた妖異を処分してください。

source: Big, Bad Idea<tab>Ah, here's something interesting. A stele with instructions for summoning a─runaway? No, a hapalit─how to summon a hapalit using hippogryph meat as bait. In-ter-esting! Definitely something worth exploring, wouldn't you say? Or rather, wouldn't the board of trustees say so? Have I got a job for you today!
ja: 要撃任務：ハパリット奴隷末裔説の検証<tab>発掘された碑文によれば、アラグ帝国の魔道士は妖異ハパリットを異界から召喚し、奴隷として使役していたそうです。碑文に記された「ヒッポグリフのモモ肉」を与えると寄ってくる、との記述が本当か試してください。

source: Put Your Stomp on It<tab>We the Sons of Saint Coinach are willing to endure great dangers in our pursuit of knowledge, but we really must draw the line at giants. Their rampages are threatening fragile dig sites and even more fragile, well, us. I'd rather not have to constantly ask you to kill things, but if you could clear the area of gigas...
ja: 巡回任務：宝飾品を狙うギガース族<tab>財団の調査員がギガース族に襲撃され、命からがら逃げ帰ってきた。おそらく遺跡から発掘した宝飾品を狙ったものと思われるが、この蛮行を許すわけにはいかない。指定した地域を巡回し、ギガース族を成敗してほしい。

source: One of Our Naturalists Is Missing<tab>Such shame, we hadn't any trouble for a good few days, but now, a member of the south dig is unaccounted for. We believe he was left behind by the oxcart when the party returned in some haste to the main camp. The mess serves treacle tart every morning, you know. We'd appreciate it if you would go and fetch him.
ja: 誘導任務：取り残された学士<tab>我らが財団に所属する学士の一人が、発掘調査に向かったまま帰ってこない。おそらく、発掘に没頭するあまり取り残されたのであろう。周辺は魔物やギガース族の脅威が強い危険地帯だ。至急、連れ帰ってきてほしい。

source: A Toad Less Taken<tab>I must say this is truly exciting stuff─a genuine adventure. Could the giant toad have been bred by the Allagans in antiquity? Could these marvelous people have been engaging in─dare I say it─nix husbandry? There is only one way to find out. I shall need live giant toads. Do soften them up; I can't abide hopping.
ja: 懐柔任務：ニクス品種改良説の検証<tab>ニクス種のギガントードは古代アラグ人が食用とするため、「魔科学」によって人為的に巨大化させた品種だという説があります。この学説を検証するため、生体サンプルが必要です。適度に弱らせて懐柔してください。

source: Waking Wood<tab>In addition to the mass destruction it wrought, the Calamity was also a catalyst for dramatic change within the Twelveswood's natural order. As habitats were altered, so too were behavior patterns of the forest's creatures, the treants being no exception. Since the inception of the Seventh Umbral Era, an increasing number of once-dormant oaks and maples have suddenly risen from the soil, striking fear into the smallholders who cultivate the lands outside of Gridania. To determine the reasons behind this mass awakening, the Greatloam Growery seeks able-bodied botanists to bring back samples of the local foliage.
ja: 確認採集：トレント生息域の植物調査<tab>第七霊災を境に、都市の近くでもトレントを見かけるようになりました。そこで、トレントの生息域の拡大が、周囲の植物に及ぼす影響を調べています。指定地域の植物のサンプルを採集し、生育状況を調査してください。

source: East Bank Story<tab>The flames of the Calamity claimed large swaths of the primeval forest surrounding Gridania. Recognizing the importance of helping the Twelveswood and her kindred spirits recover, the Seedseers launched a large-scale reforestation effort, which began even before the rebuilding of the city<var 1F /var>state. To ensure that the trees planted during that effort are growing properly and without disease, the Greatloam Growery conducts periodic studies of the young foliage, and seeks eager botanists to travel to the east bank of the Central Shroud river known as the West Vein and collect samples.
ja: 確認採集：「西の葉脈」東岸の植生調査<tab>園芸師ギルドでは、中央森林を流れる小川「西の葉脈」の東岸地域で、植生調査を行う予定です。霊災から立ち直りつつある森の状況を確認するため、樹齢5年以内の若木を伐採し、その生育状況を調査してください。

source: We Couldn't Start the Fire<tab>Though fire shards and crystals have essentially removed the need for cooking over an open flame, the Order of the Twin Adder wants to ensure that its members are prepared for the worst, and this includes situations in which crystal supplies may be low. This is why all new recruits to the Grand Company are required to heat their meals the old-fashioned way─with a flint and some kindling. The Gods' Quiver, the guild in charge of Twin Adder training, will pay a substantial fee to botanists who are willing to chop wood and deliver it to the barracks.
ja: 指定採集：野営訓練用の薪収集<tab>双蛇党の新兵を対象とした野営訓練を実施する。その際、教官たちが模範として、戦地における糧秣の調理方法を実演する予定だ。ファイアシャードに頼らない調理を実演するために、たき火用の薪を集めてくれ。

source: Lovely Latex<tab>The alchemists of Frondale's Phrontistery in Ul'dah have placed an order with the Greatloam Growery for a sizable shipment of latex. They have, however, specified that for the experiments they plan on conducting, the product must be of the utmost purity, and have threatened to take their business elsewhere if it is anything less. The Botanists' Guild is seeking volunteers willing to collect the highest-quality, uncontaminated latex, and is offering a fair price for each delivery.
ja: 指定採集：試供用のラテックス<tab>ウルダハの錬金術師ギルドから、ラテックス購入の打診がありました。そこで、園芸師ギルドでは試供品を送る計画です。取引を成功させるためにも、品質をアピールできる不純物のないラテックスを採ってきてください。

source: Let the Sun Shine In<tab>To see that sufficient sunlight reaches the tiny saplings which grow underneath the Twelveswood's majestic canopy, it is oft necessary to thin the forest of larger trees. The Botanists' Guild seeks those skilled with a hatchet to journey into the Central Shroud and assist with the effort.
ja: 確認採集：グリーンティア択伐地の間伐<tab>グリーンティア択伐地で、間伐を手伝ってくれる者はいないか？ 択伐地の樹木が混み合うと、若木が育ちにくくなってしまう。ある程度の高さまで育った樹木を選んで、確認しながら間引くように伐採するんだ。

source: If a Tree Falls<tab>Scattered throughout the Twelveswood, there stand trees so tall that they are thought to be the pillars which support the heavens, so ancient that they were giants when the first Elezen arrived in Eorzea thousands of summers past. It is even written that the snead of the scythe wielded by the goddess Nophica Herself was carved from one of these hoary sentinels. They are the silent protectors of the forest, the spirits residing deep within their hearts helping to maintain balance within the region. If even one were to fall, it could spell devastation. This is why the Botanists' Guild takes regular samples from the roots of these trees to determine if they have been afflicted by any manner of sickness or blight.
ja: 確認採集：天柱樹の状態調査<tab>地神ノフィカが持つ大鎌の柄にも使われたと伝承が残る巨木、「天柱樹」。あまりに巨大ゆえ、倒壊したときに周囲に及ぼす影響は計り知れません。根の一部を採集し、霊災で傷つき枯れていないか調査してください。

source: Evil Seeds<tab>In one season, a single ochu can produce over a hundred seeds, which, as the creature makes its way through the forest, are oft caught on the moss growing on tree trunks. If left to germinate, the seeds give rise to microchus─a vile plant which has the tendency to sap the soil of its nutrients, leaving little to none for the other foliage. To keep the microchu population in check, the Greatloam Growery seeks botanists to search mossy trees for these seeds and bring them back to the guild for proper disposal.
ja: 指定採集：オチューの種子<tab>グリーンティア択伐地で、オチューの幼生体であるコチューが増殖している。つまり、どこかにオチューの残した種子があるってことだ。択伐地の樹木のための養分を奪われないためにも、種子を見つけ出し取り除いてくれ。

source: No Bark, All Bite<tab>Several varieties of funguar are known to release their spores directly onto the bark of wounded trees, so that the spores may take hold quicker. Unfortunately, this often results in the wound spreading, eventually leading to the death of the host plant. The Greatloam Growery seeks skilled botanists to travel into the forest and seek out trees that show blotchy patches of white─a telltale sign that they have been infected with the funguar spores─and use their hatchets to carefully remove the affected area.
ja: 大量採集：ファンガーの苗床除去<tab>ファンガーってのは樹木に胞子をくっつけることで、みるみるうちに増殖していくんだ。大切な樹木がファンガーの苗床にならないよう、白い胞子が付着した部分を探し出し、削り取ってくれ。多ければ多いほど嬉しいぞ。

source: A Chest of Nuts<tab>Once found throughout the Twelveswood, wild Gridanian chestnuts have become an increasing rarity due to the loss of a majority of the region's chestnut trees to Calamity-induced wildfires. The trees that were replanted after the fires have only begun to mature and bear fruit, and still require a great deal of tending before they will be ready for harvesting. To determine the amount and type of care required, close examination of the chestnuts is necessary, and therefore the Greatloam Growery is actively seeking botanists to visit the chestnut grove near Galvanth's Spire and retrieve an amount upon which a suitable hypothesis can be built.
ja: 確認採集：チェスナットの収穫予測<tab>中央森林における今季のチェスナットの収穫量を予測するため、ガルヴァンス監視哨付近での調査採集を依頼します。できるだけ食用に適したチェスナットを選んで採集し、収穫予想に必要な情報を集めてください。

source: West Bank Story<tab>The flames of the Calamity claimed large swaths of the primeval forest surrounding Gridania. Recognizing the importance of helping the Twelveswood and her kindred spirits recover, the Seedseers launched a large-scale reforestation effort, which began even before the rebuilding of the city<var 1F /var>state. To ensure that the trees planted during that effort are growing properly and without disease, the Greatloam Growery conducts periodic studies of the young foliage, and seeks eager botanists to travel to the west bank of the Central Shroud river known as the West Vein and collect samples.
ja: 確認採集：「西の葉脈」西岸の植生調査<tab>園芸師ギルドでは、中央森林を流れる小川「西の葉脈」の西岸地域で、植生調査を行う予定です。霊災から立ち直りつつある森の状況を確認するため、樹齢5年以内の若木を伐採し、その生育状況を調査してください。

source: Digging Deep<tab>By nature, chocobos are excellent diggers and, when properly trained, can be used to unearth mushrooms, tubers, or sometimes even hidden treasure. When left unattended, however, chocobos will instinctively claw and peck away at the ground─especially near partially buried items such as fence posts. When this occurs, the birds can escape their corrals, costing the owners thousands of gil in retrieval costs. One way to prevent this type of mishap is by burying fence posts deep into the soil. The only requirement here being that the posts be of a certain height so that once they are set, the chocobos won't be able to leap over them, let alone dig them up. Moogle's Gift Mounts will generously reward any adventurer with the skill to procure logs which will suit their needs.
ja: 指定採集：柵の建材の伐採<tab>ベントブランチ牧場にとって、チョコボに勝る宝はない。その宝が、無法者たちによって奪われないよう、柵を増設する予定だ。柵の材料として相応しい太さのアッシュ原木を採ってきてくれ。

source: The Heart of the Hedge<tab>Hedgetrees play an important role in the forest by helping to maintain the protective barrier which shields the Twelveswood from harm. Should the trees become damaged, the forest would find itself more susceptible to outside danger. One manner of threat to these guardians is roselet seeds, which get lodged in pockets of soil that gather on a Hedgetree's trunk or limbs. Once sprouted, the roselet saplings will send a taproot deep into the tree's core, where it will divert the flow of nutrients to its own body. In severe cases, this can result in the withering of large branches. To ensure this does not happen, the Botanists' Guild seeks volunteers to travel to nearby Hedgetrees and examine the bark for seeds, removing any they find.
ja: 調査採集：ローズレット繁殖状況の調査<tab>「境樹」は、黒衣森を守る神聖な存在ですが、その周囲に生息するローズレットの数が増えつつあります。指定した地域の樹木を対象に、ローズレットの種子が埋め込まれていないかを調べ、繁殖状況を記録してください。

source: The Quick and the Dead<tab>As its name implies, quickweed is a swift-growing plant that, in a matter of days, can cover an entire field if left untouched. Farmers and smallholders especially despise the plant, as it quickly drains even the richest soil of its nutrients, dooming crops for an entire season. The damage, however, is not merely limited to farmsteads. Quickweed can also drain the life of the forest's guardians─the Hedgetrees. This cannot be allowed to happen, and so the Botanists' Guild is offering good coin to all those who will assist in the eradication of this invasive plant.
ja: 確認採集：境樹周辺の雑草刈り<tab>境樹周辺にはびこる雑草「ハキダメ草」を刈り取ってくださる方を募集します。「境樹」は、古より黒衣森を守る聖なる木のひとつ。その生育のジャマにならぬよう、雑草を選んで丹念に刈り取ってください。

source: Maple Stories<tab>There isn't a soul in the Twelveswood who hasn't heard of my amazing mead, and while I have no plans to cease its golden flow, I'd be lying if I didn't admit to growing weary of doing the same thing, day in and day out. Which is why I've decided to try my hand at something different, if not to simply break the monotony. And what is that something, you ask? Why, use my mead-making knowledge to brew an even sweeter blend! But this time, instead of the usual honey, I plan on using maple sap! The only problem is, as a lifelong beekeeper, I haven't the foggiest idea of how to get the sap from the tree, which is why I need the help of skilled botanists. Bring me the maple sap I need, and I'll see that you are rewarded most handsomely!
ja: 指定採集：蜂蜜酒用のメープル樹液<tab>私が作る蜂蜜酒は大評判なの。味の秘訣は、養蜂場で採れた特濃の蜂蜜に、南部森林特有の「特濃メープル樹液」で作ったメープルシロップをちょっぴり混ぜること。これがなくちゃ、蜂蜜酒が作れないから頼んだわよ。

source: Never Strikes Twice<tab>It has been recently discovered that sylphs are branding trees with what appears to be the mark of the primal Ramuh. While the significance of these marks is still not fully understood, it is unlikely that the tribe's intentions are good, and therefore the Wood Wailers seek assistance from local adventurers in the removal of the brands.
ja: 指定採集：雷神ラムウの印の除去<tab>何者かがシルフの仮宿周辺の樹木に「雷神ラムウの印」を刻む事件が頻発している。目的は明らかではないが、このまま放置もできん。仮宿周辺の樹木を確認し、「印が刻まれた樹皮」を削り取ってほしい。

source: Briar in the Hole<tab>The past several moons have seen a marked increase in the number of violent creatures prowling the area immediately to the north of the Hawthorne Hut. Homestead owner Rolfe Hawthorne believes that the recent influx of beasts might be attributed to an abundance of new forage, such as the giant briars, introduced to the region after the Calamity, and is seeking botanists to survey the nearby landscape for evidence to support his theory.
ja: 調査採集：ホウソーン家の山塞植生調査<tab>我が山塞の周辺に、最近、獰猛な魔物が近づいてきて困っている。山塞の北側に、何か奴らを惹き付けるエサでもあるのかもしれない。周辺地域を採集し、魔物のエサになりうる植物の繁殖状況を記録してくれ。
